# 🥝什么是知识?🥝
一些零零碎碎的知识点。  

## 所谓冒泡/捕获

- 冒泡 - （先触发里面， 再触发外边）像冒泡泡一样
- 捕获 - （从外到里）

## 所谓跨域
跨域是指一个域下的文档或脚本试图去请求另一个域下的资源，这里跨域是广义的。

### 什么是同源策略？
同源策略/SOP（Same origin policy）是一种约定，由Netscape公司1995年引入浏览器，它是浏览器最核心也最基本的安全功能，如果缺少了同源策略，浏览器很容易受到XSS、CSFR等攻击。所谓同源是指"协议+域名+端口"三者相同，即便两个不同的域名指向同一个ip地址，也非同源。

## 什么是递归?
递归函数是在一个函数通过名字调用自身的情况下构成的


## 什么是闭包?
> 阮一峰[http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html](http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html)

我的理解是，闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。


由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。
所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

>举个例子（我xxg自己的理解）

    xxg(){
        var xxggg;
        axios.get(url).then((res)={
            var xxg = res.data
            xxggg = res.data
        })

        console.log(xxg)
        console.log(xxggg) //外面得不到里面的
        // 里面是一个封闭的包厢

        //所以叫闭包
    }

### 闭包的用途 

闭包可以用在许多地方。它的最大用处有两个，一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。

### 使用闭包的注意点

- 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

- 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

匿名函数本身也是一个闭包

setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

## this

this指的是函数运行时所在的环境
经常要用 

    let that = this 

来先保存当前的环境 然后再进入内部环境去使用that来调用this

## 什么是Promise? 
Promise : 翻译为 允诺  
Promise是构造函数

Promise 对象用于表示一个异步操作的最终状态（完成或失败），以及该异步操作的结果值。

## aysnc/await 异步/等待

    aysnc xxg(){
        let res  = await xxx
        console.log("先完成上面的")
    }

当await的这个xxx是一个promise(英译:许诺，允诺)时, 那么awiat就会等待他完成以后再往下走!

## 什么是回调函数?
